36

ἓ 16.

Quid et quantum tribuerint traditioni omli, qui ex
ea sola evangeliorum consensum se explicare posse
contenderent, satis notum est. Obstat sine dubio ejus-
modi hypothesibus praeter multa alia id quoque, quod
vix 'cogitas-i potest, in sermonibus Christi tradendis

’ scriptores evangelicos hac via pervenire pomisse ad

tantam verborum convenientiam. [d ‘quod Pauli Apo—'
stoli literae non obscure nos docent. *Nam mirum est,
quum ipsse sententiae iterum iterumque prodant Chri-
stum auctorem ejusque spiritum sanctum, quam rarus
sit in literis Paulinis verborum Christi cum verbis
Apostoli consensus manifestus. Quare si . statuatur,
verba et sermones Christi quasi formis stereotypis
traditos esse per ecclesiam ‚ haud facile explicaveris,
quo modo factum sit, ut in Pauli epistolis hujus rei
tam dubium inveniretur testimoniumz lieet nos non fu·
giat‚ non nihil tribuendum esse ipsius Apostoli ‘eondh
tioni singulari, ut qui non fuerit ex numero discipu-
lorum ἐν ἀρχῇ electorum. . ’ “ -

Bai-issima, ut jam diximus ‚⁴ sunt in Pauli epistolis
ea testimonia, quae verba Christi nobis referre dici
possint. Etiam ubi Apostolo videtur ‘in animo fuisse,-
ad ipsa verba Domini provocare, non quidem omnino
desiderantur eiusmodi testimonia, sunt vero adeo in*
definita, omni accuratiore traditionis ,forma destituta,

ut admodum exigua sit ea rerum notitia, quae' inde x

accedere possit ad historiam Christi. Reperimus Apo4
stolum in priore ad Corinthios epistola (7, 10. 11) 'exss
pressis verbis affirmantem: τοῖς δέ γεγαμηκόσι παράγ-
γέλλω οὐκ ἐγὼ, dm? ὁ κύριος, γυναῐκα ἀ’πό &rapae μὴ

3-1·

