30

μεσι καὶ πνεύματος ἇγίου μερισμοῖς. Et quse ita indefi-
nite commemorantur, eorum facit mentionem pleniorem

et accuratiorem Apostolus in sua ipsius vita atque mu· -

nere describendo, scribens ad Romanos (15, 18):
κατειργάσατο Χριστὸς δι’ ἐμοῦ εἰς ὕπακοῆν ἐθνῶν, λόγῳ
καὶ ἔργῳ, ἐν δυνάμει σημείων καὶ τεράτων, ἐν δυνάμει
πνεύματος cirion - scribens ad Corinthios (2 ep. 12, 12):
τὰ μὲν σημεῒα τοῦ ἀποστόλου κατειργάσθη ἐν {flav ἐν
πασῇ ὑπομονῇ, ἓν σημείοις καὶ τέρασι καὶ δυνάμεσι ¹).
Qui his verbis σημεῖα, τέρατα et δυνάμεις aperte dicit
signa et documenta muneris sui apostolici, num idem
testis habendus est, Christo defuisse miracula?
Proficiscitur haud dubie talis suspicio ex ea de.
miraculis opinione, quae eorum cum vita Christi nexum
naturalem et, ut ita dicam, organicum sive igno·
rat sive ignorare studet. Quid autem naturae atque
existentiae Christi convenientius , quam miraculorum
splendor? Et quam alte infixa est haec ipsa persuasio
sacrorum scriptorum animisl .ut se miracula narrare
minime mirentur, qni de Christo scribant. Quare
etiam quid simplicius illo Petrino testimonio de mira-
culis Christi, quod in Act. App. 10, 38 his verbis ex-
, pressum legimus: ὥς ἔχρισεν aava& ὅ θεὸς πνεῦματι
ἁγίῳ aeda δυνάμει , ὃς διῆλθεν εὐεργετῶν acciu ἰώμενος
πάντας τοὺς καταδυναστευομένους ὕπὸ τοῦ διαβόλου.)
Scriptoribus sacris aliud est miraculum, quam iis, qui
ea obtrectant: quibus Christus est miraculum, miracula
ejus mirantur quidem, sed minime opinantur fide ma-

 

 

1) cfr. Act. 19, 11 sqq.

